---
layout: post
title: "ReactiveCocoa"
date: 2014-10-18 13:03:29 +0900
comments: true
categories:
published: false
---
https://twitter.com/hashtag/rac_tokyo?src=hash

# ReactiveCocoa  
@ tinpay  
ChatWorkの人！iPhone Love部の人！！  

## ReactiveCocoaって
ObjectiveCで関数型リアクティブプログラミングをサポートするライブラリ  
ObjCでMVVCを実現する  
リアクティブプログラミング？
時間とともに変化する関係性を記述するプログラミング  

```
a = 1;  
b = a + 1;    // ※リアクティブプログラミングでは関係性を記述するのでaの値が変わるとbの値もかわる。
a = 3;
print(b); // 命令型の場合は3
// リアクティブプログラミングでは結果は5になる
```

MVVM  
Mode,View,ViewModel
デリゲート
[サンプル](https://github.com/tinpay/RACSample)があります。

## メリット・デメリット
- メリット  
  ViewControllerがすっきりする  
  Mおでlにロジックが描かれているのでテストが書きやすい  
  一時的に使う変数が少なくなる  
- デメリット  
  難しい。  
  Signalを連鎖しすぎるとみにくくなる  

# FrilでのReactiveCocoa
ninjinkun  

Github  
NJKWebViewProgress  
NJKScrollFullScreen  

あなたが求めていたリアクティブプログラミング入門  
ninjinkun,hatenablog.com/entry/introrxja  
リアクティブプログラミングは非同期データストリームを扱うプログラミング。  

## なぜReactiveCocoa(RAC)か
アプリがどんどん複雑化している。  
Webサービス連携アプリの増加  
非同期処理の多用 アプリが非常に多くの状態と非同期処理を持っている。  
多用のAPIと非同期に通信して状態を適切に更新、ユーザーに表示する  
→これが大変！！  

## 特徴
Event^driven  
Scalable  
Resilient  
Responsice  
サーバーでもクライアントでも使える概念  
こんな会社も使ってる→Github,Netflix,Chatwork,Freee,Fablic,Increments  

## 利用ポリシーΣ・ω・*
Appleの推奨されているものではないので!!  
RACにロックインされるような実装はさける  
RACオブジェクトをモジュール間のインターフェイスに使用しない。  

 用途
- テキストの Validation
- Delegateらっぱー  
  BlocksKitと同じ用途  
- MVVMへの穏やかな移行
ViewModel？  
→Viewを描画するための状態保持  
ViewModel-View間をbinding  
ViewModelの更新は自動的にViewに反映される  

RACViewModel
本ーcunctional reactive programming on ios  
MutableなものはVMに集める、
JSONから生成されたNSObjectはImmutableに、
VMに対するユニットテストを書く
RACはbindのみに使う。

Reactive Extensions RX  
関数型リアクティブプログラミング？  



# freeのアプリ

値を入力したらViewの状態を変化させるケースが多い→管理が複雑  

ViewModel UIViewControllwerの状態管理
APIリクエストの発行
Modelの操作
→ビジネすロジック部分がViewModelに

Github octkit.objc

ikeshoさんのQiitaみるといいかも。
leanpub.com/iosfrp
RAC signal,RAC observe,カテゴリ拡張 あたりでとどめつつ使うといいみたい。  
→コアな部分使い始めるとつらくなるんだって＞＜

-----
ikeshoさん ReactiveCocoa の　commiterの人！  
RAC3 -> Swiftで作られている  
swift-api-redux branch # 1532  

# RAC3.0
Generics support
ColdSignal

HotSignalとColdSignal
HotSignal 内部的に常に動いてて  

ObservableProperty
値の変更をColdSignalとして通知することができるプロパティ  

Action ( RACCommandの置き換え)
inputからoutputを返すアクション ()主にUI用 mein threadで動作する)の実行・結果を返す  

KVO

submoduleで追加する・・・しかない＞＜  
git submodule add https://github.com/reactivecocoa/reactivecocoa.git external/reactivecocoa

LlamaKitを使ってる。から、調整する。

-----
CSEvents
CDEvents

rac_textSignal
RACObserve

sendCom@lete

RACSignal emplty


distinctUntilChanged
